  python基础部分： 

1. 迭代器生成器 生成器是如何实现迭代的    

    生成器通过 yield 方法，在代码执行到 yield 关键字的时候，返回 yield 后的表达式的值。下次执行的时候，从上次代码结束的位置继续执行。

2. list实现    

    底层通过 C 语言实现，没有具体看过。

3. import一个包时过程是怎么样的？    

    import 首先分为绝对路径导入和相对路径导入，

4. 装饰器实现    

    装饰器是通过闭包来实现的，最外层的函数接受一个被装饰的函数，通过在执行被装饰函数前后做一些其他事情来完成不对代码本身进行侵入而完成功能的增加。装饰器也可以设置为接受参数。同样可以通过类来实现装饰器，以及对类进行装饰。装饰的过程在代码中是自下向上的，执行的过程是子上向下。

5. 菱形继承    

    Python 中允许一个类有多个并行的父类，如果子类的父类有着相同的父类，则认为是菱形继承。这里也涉及到在查找类的属性的时候的遍历方式，分为广度优先和深度优先。python2 中如果没有显式指定继承自 *object* 则认为是经典类。对于父类为经典类的类来说，查找的时候为深度优先。新式类的话则为广度优先。

6. 内存垃圾回收：分代回收细节    

    Python 的垃圾回收机制是引用计数为主，标记-清除为辅来进行的。大部分的垃圾回收都通过引用计数来完成，而部分如循环引用需要依赖标记-清除 和 分代回收 来进行。在 Python 中所说的**万物皆对象**在垃圾回收上显的尤为重要。在创建新对象的时候，除了对象会有一个属性用来记录当前的引用计数值之外，默认新创建的对象都会分配在零代的链表上，总共有 零代链表（Generation Zero）- 年轻代、一代链表（Generation One）- 中年代、二代链表（Generation Two）三个链表。当零代链表的空间使用完之后，此时触发GC，这时候依赖标记-清除将零代链表中未被清除的对象移到中年代上去。而标记清除算法是根据对象之间的引用建立一个有向图，从根对象开始去查找，将可以找到的对象打上标记，等待分代回收的时候就可以确定哪些对象需要回收了。

7. 项目具体    

    最早是开始做爬虫的，主要是一些新闻类网站，难度相对较低。因为大部分新闻网站没有反爬策略，并且爬去频次相对较低。主要的问题在于爬虫的维护，因为本身爬的网站较多，当网站改版的时候就会出现以前一些正常的爬虫不可用的情况。这时候就考虑需要加一些监控报警的服务，以及爬虫的调度系统。爬下来的数据存储在 mongodb 内。

8. mysql b+树    

    具体来讲应该算是 innodb 里所使用的 B+ 树，innodb 中的 B+ 树，非叶子节点只存储索引相关信息，数据最终都存储在叶子节点上，且叶子结点之间通过指针互相连接，减少了顺序遍历时产生的额外随机 I/O。

9. wsgi   

    wsgi 并不是一个框架，而是一个规范。实现了该规范的框架，接受两个参数，一个是 application 另外一个是 enviorn ，application 就是我们常用的一些web 框架，如 flask。enviorn 是真正的请求，其中包含了所有的请求信息。

###   二面 

1.    堆排序    
2.    比较c语言和Python语言中的异步    
3.    epoll    
4.    tornado框架    
5.    求二叉树深度    
6.    mysql联合索引    
7.    wsgi    
8.    uwsgi进程模型   

##   网易互娱（offer） 

###   一面： 

  面试最开始做的笔试题据说需要保密。。就不发了。。 

1.    自我介绍    
2.    Python里的eval    
3.    Python里的装饰器    
4.    虚拟内存与物理内存区别    
5.    Top k问题    
6.    如何用两个栈表示一个队列    
7.    如何判断链表有没有环    
8.    epoll    
9.    100个石头，每个人一次可以摸1-5个，甲先摸，问甲有没有必赢的方法；    
10.    TCP与UDP的区别    
11.    TCP的断开过程    
12.    二叉树的镜像   

  工作需求相关面试官建议精通Linux，建议精通socket 

###   二面： 

1.    PythonGIL锁    
2.    C++ C 内嵌Python代码    
3.    有没有读Python源码    
4.    Python垃圾回收    
5.    Python内存泄露    
6.    游戏模型如何确认人身上的胶囊体是否被激光射中（主要就是扯这个题）    
7.    编译原理相关   

##   今日头条（挂，后来被捞了但已经签三方了，算是dream company） 

  **全靠回忆，想不全了，供参考**  

###   一面： 

1.    设计并实现字典，常用操作，get， set， delete    
2.    page ***    
3.    no-delay    
4.    time-wait    
5.    用过哪些存储相关的第三方库   

###   二面： 

1.    HTML5的一些特性    
2.    如何强制要求浏览器不走缓存    
3.    事务，隔离级别    
4.    索引相关    
5.    io多路复用    
6.    手撕题：二维数组找某元素出现的所有位置，元素可能重复。   

###   三面： 

1.    论文相关    
2.    一个感觉应该是考产品经理的题    
3.    讲下博客第一篇的BFPRT算法    
4.    海盗投票智力题（具体题目太久忘记了）   

##   滴滴（offer） 

###   一面： 

1.    tcp 三次握手    
2.    如果一个客户端不理会服务端发来的ack，一直重发syn怎么办？（我理解为类似syn洪水攻击）    
3.    拥塞控制 流量控制    
4.    socket编程 raw_socket    
5.    从用户态到内核态的汇编级过程    
6.    中断以及系统调用    
7.    不用中间元素交换两个元素的方法，（答：使用异或），又问：不使用异或有什么缺点。。    
8.    亿级元素top k，答：k大小小顶堆，又问：如何多线程改进    
9.    全局变量和局部变量都保存在哪儿    
10.    coding：递归翻转链表。。   

###   二面 

1.    网页相似性比较    
2.    LRU（O(1)时间复杂度）    
3.    rpc    
4.    多个有序数组合并为一个    
5.    服务感知（客户端如何感知服务端状态）   

###   三面 

1.    如果地球自转速度降低一半，会怎么样    
2.    项目，讲具体场景实现，情景题    
3.    http cookie具体所有相关内容    
4.    http传输一个二进制文件的所有过程    
5.    coding：顺时针打印数组   

##   旷视面经 (offer) 

  **没有及时记录，只能想起来这么多了**  

###   一面 

1.    快排    
2.    tcp三次四次    
3.    二叉树的重建，能否利用前序和后序重建二叉树？不能的话给出反例    
4.    flask和Django区别    
5.    项目问题   

###   二面 

1.    free -m显示里的buffer是指什么    
2.    restful    
3.    tcp相关    
4.    http和https相关，ca证书内容，SSL加密内容    
5.    手撕代码题忘了    
6.    4G内存，16G数据，找中位数   

###   三面 

1.    扣项目，lookup相关数据结构，预估数据大小    
2.    实现字典   

###   四面 

1.    项目相关闲聊    
2.    手撕题两道：   
    1. ​     每个员工都有一个直属上级，找指定员工所有下属        
    2. ​     n个数据块， k个***位，数据块只有在***位里才能访问，给定数据块序列，找最少将数据块加入***的次数；